
### attention
注意：你不可能凭空就知道应该 use 哪个 trait 以及该从 crate 中调用哪个方法，所以每个 crate 都有使用说明文档。Cargo 有一个很棒的功能是：运行 ==`cargo doc --open`== 命令来构建所有本地依赖提供的文档，并在浏览器中打开。例如，假设你对 `rand` crate 中的其他功能感兴趣，你可以运行 `cargo doc --open` 并点击左侧导航栏中的 `rand`。


### cargo与语义化版本
  *Cargo 理解[语义化版本](http://semver.org)（Semantic Versioning，有时也称为 SemVer），这是一种定义版本号的标准。`0.8.3` 实际上是 `^0.8.3` 的简写，它表示任何至少包含 `0.8.3` 但低于 `0.9.0` 的版本。 Cargo 认为这些版本具有与 `0.8.3` 版本兼容的公有 API， 并且此规范可确保你将获得最新的补丁版本，它仍然可以与本章中的代码正常编译。`0.9.0` 或更高版本则不再确保 API 和以下示例所使用的 API 相同。*
#### 语义化版本摘要

版本格式：主版本号.次版本号.修订号，版本号递增规则如下：

1. 主版本号：当你做了不兼容的 API 修改，
2. 次版本号：当你做了向下兼容的功能性新增，
3. 修订号：当你做了向下兼容的问题修正。

先行版本号及版本编译信息可以加到“主版本号.次版本号.修订号”的后面，作为延伸。



### 外部依赖
当我们引入了一个外部依赖后，Cargo 将从 _registry_ 上获取所有依赖所需的最新版本，这是一份来自 [Crates.io](https://crates.io) 的数据拷贝。Crates.io 是 Rust 生态环境中开发者们向他人贡献 Rust 开源项目的地方。
在更新完 registry 后，Cargo 检查 `[dependencies]` 表块并下载缺失的 crate 。本例中，虽然只声明了 `rand` 一个依赖，然而 Cargo 还是额外获取了 `rand` 所需的其他 crate，`rand` 依赖它们来正常工作。下载完成后，Rust 编译依赖，然后使用这些依赖编译项目。

### cargo.lock的机制
#### [_Cargo.lock_ 文件确保构建是可重现的](https://rustwiki.org/zh-CN/book/ch02-00-guessing-game-tutorial.html#cargolock-文件确保构建是可重现的)

Cargo 有一个机制来确保任何人在任何时候重新构建代码，都会产生相同的结果：Cargo 只会使用你指定的依赖版本，除非你又手动指定了别的。例如，如果下周 `rand` crate 的 `0.8.4` 版本出来了，它修复了一个重要的 bug，同时也含有一个会破坏代码运行的缺陷。为了处理这个问题，Rust 在你第一次运行 `cargo build` 时建立了 _Cargo.lock_ 文件，我们现在可以在 _guessing_game_ 目录找到它。

当第一次构建项目时，Cargo 计算出所有符合要求的依赖版本并写入 _Cargo.lock_ 文件。当将来构建项目时，Cargo 会发现 _Cargo.lock_ 已存在并使用其中指定的版本，而不是再次计算所有的版本。这使得你拥有了一个自动化的可重现的构建。换句话说，项目会持续使用 `0.8.3` 直到你显式地升级，多亏有了 _Cargo.lock_ 文件。
